[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[천둥소리]
[시계 초침 소리]
[잔잔한 음악]
(우정) 너
정말 강산이니?
이강산
맞아?
맞아
밀레니엄에
같이 사진 찍기로 한 약속
못 지켜서 미안해
[우정의 울음]
2000년이 되면 밀레니엄 기념으로
여기서 사진 찍자
설마 그전에 지구가
멸망하는 거 아니겠지?
[강산의 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
[우정의 울음]
[통화 연결음]
(동주) 어, 난데
나 자료 하나만 찾아 줘라
여보세요?
내 말 듣고 있어?
(용대) 어, 어, 듣고 있어
[영숙의 흥얼거리는 소리]
(여자1) 아니, 술이 너무 취해서
그냥 놔두면 밤새 노래할 판이라서
내가 어쩔 수 없이 전화했어
[영숙의 흥얼거리는 소리]
(용대) 아, 예
[용대의 어색한 웃음]
예, 아, 고맙습니다
[휴대 전화 진동음]
어, 끊어졌네, 미안
[영숙의 흥얼거리는 소리]
자료? 무슨 자료?
(동주) 27년 전에
우리 아버지 뺑소니 당했잖아
그 수사 자료 찾을 수 있지?
(용대) 그건 또 왜?
내가 확인할 게 있어
(용대) 아, 그걸 확인해서 뭐 하게
지금 범인 잡아 봐야 처벌도 못 해
[경찰의 힘겨운 숨소리]
(영숙) 잡아야지
잡아서 사형시켜야지
(동주) 아, 누구랑 같이 있어?
(용대) 일하는 중이야
야, 바쁜데 자꾸 부탁해서 미안하다
(용대) 아, 아니야, 괜찮아
아, 어쨌든 알았어
어, 어어, 끊자
- (경찰) 안쪽으로, 네? 타세요, 네?
- (용대) 아, 괜찮다니까!
(용대) 어, 끊어
- (영숙) 소리를 지르고
- (경찰) 아니...
- (영숙) 지랄이야
- (용대) 어머니
[익살스러운 음악]
집에 가셔야죠
(영숙) 집에 가면 뭐 해
(경찰) 아우, 빨리 좀 타세요, 진짜!
(용대) 아이, 좀!
집까지 모셔다드릴게요, 네?
[용대의 힘주는 신음]
[용대, 경찰의 놀라는 숨소리]
아, 순경 아저씨 저요
오늘이요
우리 아들이 아빠 얘기를
자꾸 물어서요
(경찰) 제발 좀 그만하고
들어가세요, 빨리
(영숙) 내 말은 그게 아니라
아빠도 없이 우리 아들이
신문도 돌리고
주유소에서 일하고
중학교 때부터 자기가...
[영숙의 울먹이는 소리]
자기가, 자기가 먼저 돈 번다고...
아유, 어머니
그래도 동주
훌륭한 작가로 성공했잖아요
[영숙의 울음]
(영숙) 어머나, 용대네?
[익살스러운 음악]
예, 저 용대입니다
저, 어서 타세요
[영숙의 반가운 웃음]
우리 2차 가자
아, 아, 타세요
타셔야 가죠, 2차, 네, 네
[용대의 어색한 웃음]
(용대) 잠깐
그렇지, 예, 됐어, 됐어
[차 문 닫히는 소리]
[용대의 안도하는 숨소리]
[용대의 한숨]
[동주의 한숨]
[초인종 소리]
(동주) 야, 무슨 일이야?
들어가자
[문 닫히는 소리]
[도어록 작동음]
(동주) 야, 우리 방금 만나지 않았냐?
(명석) 이 정도 작업실에서
일하는 작가
흔치 않다는 거 너도 알지?
아니, 너 그 말 하려고
여기까지 온 거야?
(명석) 그만큼 너한테
최고 대우를 해 주고 있다는 얘기야
너 용건만 얘기해
나 오늘 아주 피곤하다
야, 너 PC 못 까는 이유가 뭐야?
무슨 PC?
아, 신경철 감독 시나리오보다
네가 먼저 소설 집필했다는 증거
(명석) 그거 왜 못 밝히냐고
아, 갑자기 그 얘기는
왜, 왜, 왜 또 하는데?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(명석) 받아
- (동주) 여보세요?
- (현수) 강산이 집에 있어요?
[어두운 음악]
누, 누구요?
(현수) 못 들으셨어요?
이름 기억났다고 연락 왔었어요
강산이 핸드폰이 꺼져 있어서
작가님한테 연락드린 거예요
(동주) 아, 지금 집에 없는데
걔가 박 형사님한테
전화한 이유는 뭔데요?
(현수) 당연히
가족을 찾으려고 한 거죠
그래서...
(동주) 알아보셨어요?
(현수) 여청과에 의뢰했는데
그 이름으로 신고된 실종신고가 없어요
[현수의 한숨]
기억이 틀린 건지
실종신고가 안 된 건지 모르겠지만
더 확인해 보겠다고 전해 주세요
(동주) 알겠습니다
[통화 종료음]
야, 무슨 전화인데 그렇게 심각해?
(동주) 아, 알 거 없고
하던 얘기나 계속해
갑자기 그 PC 얘기는 왜 하는 건데?
[명석의 한숨]
신 감독 유족이 시나리오를 안 팔겠대
그래서?
우리는 영화 판권 팔았고
영화 제작도 곧 들어가
(명석) 이거 해결 안 되면
재판까지 가야 돼
아, 솔직히 생각할수록
나도 의문이 생겨
화자만 다를 뿐이지
범죄 상황이나 인물 관계가
너무 유사하니까
그래서 내가 본 적도 없는
시나리오를 표절했다고?
재판에서도 같은 의구심
분명 생길 거야
그러니까 네가 먼저
소설을 집필했다는 증거 찾아
PC든 작업 노트든
뭐든 찾아서 가지고 와
왜?
없어?
이사하면서 PC는 싹 다 갈아엎었고
(동주) 작업 노트 같은 건 원래 안 써
없단 얘기네
그래, 없어
증명해야 될 이유도 없고
(명석) 너 솔직히 말해 봐
(동주) 뭘?
'신이 죽었다'
네가 쓴 거 맞아?
[의미심장한 음악]
아니
번개가 썼지
번개 치던 날 밤에 탄생한 원고니까
(명석) 하, 참...
아유, 만들자, 그럼
뭘?
증거
- (동주) 뭐?
- (명석) 나는 이게 사업이야
'Show must go on'
너 하나 때문에
내가 쪽팔릴 수는 없잖아
어차피 작가의 양심 뭐 이런 거
너한테 기대도 안 한다
우리 법률팀에서
몇 가지 지시를 할 거야
잘 듣고 지시대로 따라
그 정도 머리는 되지?
내가 그건 못 하겠는데?
표절 작가가 되는 게
차라리 나을 것 같다
[의미심장한 음악-계속]
(명석) 네가 뭔가 착각하는 것 같은데
너 하나쯤 이 바닥에서
골로 보내는 거
그거 나한테 일도 아니야
[동주의 웃음]
[동주의 감탄]
한 잔에 90만 원짜리 술을
자주 마시는 분들은
클래스가 다르긴 다르네
없는 증거도 다 만들어 주고
마음만 먹으면 이 생사람 하나
매장시키는 건 일도 아니고
알았으면 증거를 가지고 오든가
시키는 대로 하든가
아니면 뭐
골로 가시든가
[동주의 한숨]
조금만 기다려
(명석) 뭘?
네가 원하는 증거
내가 보여 줄게
뭔데?
청새치 뼈
[의미심장한 음악]
진실
(현수) 27년 전에 소평호수에서
목격하셨다는 학생들이 이 중에 있나요?
(명남) 모르겠네요
어두워서 얼굴이 잘 보이지 않았어요
그럼 혹시
(현수) 이 사람 본 적 있으세요?
누구입니까?
(재수) 저 몽타주 뭐예요?
(오 팀장) 누구예요?
(현수) 27년 전에 실종된
이하늘이라는 학생이에요
[의미심장한 음악-계속]
노명남 씨 증언대로라면
남학생 1명이 노숙자를 폭행하는
다른 학생들을 말렸다고 하셨죠?
그런 것 같았어요
확실하지는 않지만
(현수) 아마 이 학생일 거예요
이 사진을 바탕으로
지금 모습을 예측한 몽타주예요
어디까지나 예측이라서
똑같지는 않아요
분위기나 특징을 봐 주세요
(카이) 무릎 통증은 좀 괜찮으세요?
혹시 기억나는 사람 있으세요?
[현수의 옅은 한숨]
(현수) 이 책 아시죠?
[명남의 수긍하는 숨소리]
다른 사람이 아니라
왜 하필 저한테 보내신 거예요?
박 형사님은 믿어도 된다고 해서
누가 그런 말을 했는데요?
한민우 형사님이요
[현수의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
한민우 형사를 만나셨어요?
나를 찾아왔어요, 2년 전에
전두현이 살해된 직후에
찾아왔다는 건가요?
[명남의 떨리는 숨소리]
맞아요
[현수의 흥분된 숨소리]
(오 팀장) 수사 기록에 노명남이라는
이름은 아예 없었잖아요
(병만) 없어
(재수) 민우가 노명남을 만났다는 얘기
저도 처음 들어요
(김 형사) 팀장님
(오 팀장) 뭐야?
이제 얘기해 봐요
갔다 와서 얘기하기로 했잖아요
(동주) 나 좀 가만히 내버려 둬라
1초 만이라도
(강산) 1초 됐어요
[동주의 성난 비명]
(동주) 미치겠다, 돌아 버리겠다, 진짜
아, 진짜!
내가 이강산이라는 거 언제 알았어요?
과거에서 왔다는 거 어떻게 안 거예요?
왜 숨긴 거냐고요
[의미심장한 음악]
기억나?
(강산) 이 사진 어디서 났어요?
(동주) 교장 선생님 만나러
학교 갔다가
교장실에서 그 사진을 봤어
고등학교 후배였어요?
네, 선배님
(강산) 그런데 이 사진만 보고
내가 1995년에서 왔다는 걸
그냥 믿었다고요?
나도 믿지 못하겠는데
그전에 이미 온갖
기괴한 초능력을 다 보여 줬는데
(동주) 그 타임 슬립이라고
못 믿겠냐?
네가 볼드모트라고 해도 믿었겠다
(강산) 볼드모트가 누군데요?
(동주) '해리포터'...
있어, 이름 불러서는 안 되는 사람
그러고 보니까 비슷하네
이름 불러서는 안 되는 사람
내 이름을 왜 못 불러요?
너 말고...
아, 그리고 거기 그 사진에
네가 신고 있는 그 운동화
(동주) 그것까지 똑같잖아
이거 하늘이 형이 사 준 거예요
(강산) 아, 그런데 이렇게
다 알고 있었으면서 왜 숨겼어요?
그건 네가 기억을 잃었잖아
말해 봐야 괜히
너만 더 혼란스럽게 할 것 같고
형 아버지 만났다는 얘기했을 때도
사실대로 말해 주지 않았잖아요
뭐가 어떻게 된 건지
확인부터 한 다음 말하려고 했어
진짜야, 그건
[강산의 한숨]
됐고요
우리 형부터 찾아야 돼요
(강산) 무슨 일인지 모르지만
[어두운 음악]
형은 위험한 상황에 빠져 있었어요
실종된 게 아니라
일부러 숨어 있었던 거예요
형을 찾아야 돼요
27년이 지났으니까
하늘이 형도 나이를 먹었겠지만
분명히 어딘가 살아 있어요
- 박 형사님한테 부탁해서...
- (동주) 야, 미쳤어?
왜요?
아, 과거에서 왔는데
(동주) '27년 전 실종된
형을 찾습니다' 그럴 거야?
(강산) 박 형사님은
솔직하게 말하면 믿어 줄 거예요
너희 형
지금도 숨어 있는 건지도 몰라
아까 박 형사한테 연락 왔었는데
네 이름으로 실종신고 된 게
없다고 했어
평범하게 살고 있다면
너희 형이 실종신고를
안 했을 리가 없잖아
경찰한테 연락하면 카이를
오히려 위험하게 하는 걸 수도 있어
지금
카이라고 했어요?
[의미심장한 음악]
형은 알고 있죠?
우리 형한테 무슨 일이 있었던 건지
알고 있는 거죠?
숨기지 말고 사실대로 얘기하라고요!
때로는 모르는 게 약이다
솔직히 나는
네가 아무것도 모르고 살았으면...
헛소리하지 말고 말해요
뭘 알고 있는 거냐고요
네 침대 탁자 위에
소설책 갖다 놨던데 읽었어?
지금 그 얘기가 왜 나와요?
27년 전 너희 형한테
무슨 일이 있었는지
그 책에 다 있으니까
무슨 소리예요?
[의미심장한 음악-계속]
우리 형이 겪은 일을
형이 어떻게 알고 소설로 써요?
(강산) 형네 아버지가
뭔가 남긴 게 있었어요?
(동주) 아니
내가
훔쳤어
네가 갖고 왔던 가방 안에
소설 원고가 있었어
그걸 내가 훔쳤어
처음에 호기심에 그냥 읽었어
재미도 있고 감동도 있고
글이 진짜 너무 좋은 거야
천재라는 생각이 들더라고
'나는 왜 이런 글을 못 쓸까'
내가 너무 한심하고 네가 부럽고
처음부터 훔칠 생각은 없었어
잘난 척하느라고
출판사 하는 친구 놈한테
소설 원고를 보여 줬는데
느닷없이 출판하자는 거야
그때 당시 내 상황이 좀 절박했어
돈도 좀 필요했고
그런데 너는 깨어나지 않고 있지
당장 계약금은 준다고 하지
상황이 막 그렇게 돌아가더라고
솔직히 나는 네가
그 소설을 안 봤으면 좋겠어
[동주의 거친 숨소리]
읽더라도 네가 꼭 알아야 될 게 있어
소설 1부는 너희 형이 겪은 일을...
잠깐만
중요한 얘기야
- (강산) 듣고 싶지 않아요
- (동주) 그래도 들어!
(동주) 이하늘이 살인을
저지르고 있다는 걸
알게 해서는 안 돼
뭐가 또 남았냐고요!
너희 형은 소설 1부만 쓴 거야
[분위기 고조시키는 음악]
원고는 1부까지만 있었어
그 뒤에, 그러니까 2부부터는
내가 쓴 소설이야
내가 지어낸 얘기라고
너는 1부만 읽으면 돼
그걸 지금 변명이라고 하는 거예요?
사실을 알려 주는 거야
2부는 내가 썼으니까
정말 뻔뻔하네
[어두운 음악]
[동주의 헛웃음]
[동주의 옅은 한숨]
(오 팀장) 아, 수사 중에
이런 법이 어디 있어?
(형사) 사건이 접수된 이상
우리도 피의자를 데려가서
조사를 해야 할 거 아닙니까?
(재수) 무슨 사건인데요?
(형사) 변종일 의원이
협박, 무고, 명예훼손으로
노명남 씨를 고소했어요
[어두운 음악]
[현수의 한숨]
[명남의 떨리는 숨소리]
[오 팀장의 한숨]
알았으니까 일단 돌아가
(형사) 데려가야 조사를 하죠
우리도 조사 아직 안 끝났어
마무리되면 보낼 테니까
가서 기다리시든가
(형사) 팀장님, 저희 입장 아시잖아요
고소인이 금배지 달았으면
절차고 뭐고 무시하고
이래도 되는 거야?
여기 서장님도 이미 다 얘기된 겁니다
(오 팀장) 누가 그래?
확인해 보세요
알았으니까 기다려
[오 팀장의 성난 신음]
[현수의 한숨]
[문고리 잠그는 소리]
[명남의 떨리는 숨소리]
(명남) 여기서 나가면
그놈이 나를 죽일 거야
당신도 그놈하고 한패지?
그렇지 않아요
(병만) 두 번 다시는
노명남 씨가 부당한 일을
당하는 일은 없게 할 겁니다
약속합니다
당신 말을 믿으라고?
내가 큰 죄를 지었다는 거 잘 압니다
[어두운 음악-계속]
그때 내가 방관하지 않았다면
노명남 씨가 억울한 누명을
쓰지 않았을 겁니다
나를 믿을 수 없겠지만
여기 박 형사를 믿고
진술해 주십시오
[명남의 떨리는 숨소리]
아, 왜 이렇게 전화를 안 받아
[오 팀장의 성난 신음]
내가 가서 서장님 만나고 올 테니까
다들 꼼짝 말고 기다려
[의미심장한 음악]
(명남) 한민우 형사가 찾아와서
27년 전 소평호수
사건에 대해서 물었어요
전두현 살인사건이 아니라
소평호수 사건이요?
(명남) 예, 전두현이
살해됐다는 얘기도 했고요
그래서요?
어차피 믿지도 않을 거라고 생각했지만
물어보니까 얘기해 줬어요
내가 너무 억울하다고
누명을 썼다고요
(민우) 많이 힘드셨겠네요
그 세월을...
어떻게 다 견디셨어요
저라면 못 견뎠을 것 같은데
솔직히 말씀드릴게요
아직 노명남 씨는
전두현 살인사건
용의 선상에는 없습니다
25년이나 지난 사건과
연결시키는 건 쉬운 일이 아니거든요
[의미심장한 음악-계속]
형사님은 그럼 어떻게 알고...
(민우) 사채업자한테 들은
정보가 있어서
25년 전 자료를 다 검토했고
수사 과정에
허점이 있다는 걸 알았어요
팀원들한테 말하기 전에
조사를 먼저 해 봐야 될 것 같아서
찾아온 겁니다
그 사건 담당 형사 중 한 분이
제 사수라서 좀...
조심스러워서요
제가 정말 존경하는 분이거든요
(명남) 믿을 만한 사람이라는
생각이 들었어요
그래서 다 얘기해 줬습니다
전두현이 죽던 날
내가 본 걸 전부 다
뭘 봤습니까?
[명남의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
(명남) 그 당시 저는
매일 밤 변종일 집 앞에 가서
기회를 노렸어요
변종일을 내 손으로
죽이고 싶었거든요
(두현) 의원님 계십니까?
두현입니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[극적인 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
(병만) 전두현이 그때
죽어 있었다는 겁니까?
그건 확실히 모르겠지만
(명남) 의식이 없었던 건 분명해요
(현수) 그래서요?
무작정 그 차를 쫓아갔어요
산 입구까지 따라갔는데
더는 무서워서 가지를 못 했어요
그 산이 어디였어요?
오거산
[의미심장한 음악]
(현수) 혹시 차량번호나
종류 기억하세요?
검은색 그랜저였어요
번호는요?
기억 안 납니다
(현수) 그날 왜 바로
신고하지 않으셨어요?
(명남) 살인 전과자 말을
누가 믿어 주겠어요
게다가 변종일 그놈이 사주해서
전두현을 죽인 게 뻔한데
괜히 또 누명 쓸 것 같아서 무서웠어요
그래서 변종일 집 앞 CCTV를
확인했냐고 물어본 겁니까?
한 형사님이 그날
확인해 보겠다고 했거든요
(명남) 그런데 다음 날
한 형사님이 죽었다는 뉴스를 듣고
나 때문인 것 같아서
[의미심장한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
네, 형님
(오 팀장) 다들 돌아가
지금 이 시간부터 노명남은
우리 사건의 목격자이자 중요 참고인이야
신변 보호 요청해서
우리가 관리할 테니까
다들 돌아가
아, 그리고
변 의원 고발건 우리한테 넘겨
우리가 수사할 테니까, 알아들었지?
[형사의 어이없는 헛웃음]
[음악: '기적의 형제' OST]
[명남의 다급한 숨소리]
명심하세요
형사들이 찾아오면
제가 시키는 대로 말씀하셔야 돼요
[명남의 떨리는 숨소리]
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
[동주의 뒤척이는 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되오며...
[통화 종료음]
[어두운 음악]
소평호수
태강고등학교
[분위기 고조시키는 음악]
(카이) '서점 책과 벗'
'문학 베스트셀러 코너 앞'
'내일 3시'
'카이'
[잔잔한 음악 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
여보세요?
(카이) 제시간에 도착했네
[어두운 음악]
어디예요?
(카이) 그 메시지의 뜻이 뭐야?
만나서 얘기해요
지금 여기 있는 거죠?
(카이) 그 가방
지금까지 네가 보관하고 있었던 건가?
[동주의 떨리는 숨소리]
만나서 할 얘기가 있어요
정말 중요한 얘기예요
(카이) 대답해 봐
가방을 왜 네가 갖고 있게 된 거지?
강산이가 가져왔어요
(카이) 지금 뭐라고 했어?
[웅장한 음악]
이강산이
나한테 가져왔다고요
[웅장한 음악-계속]
(여자2) 육동주 작가님이시죠?
안녕하세요
(동주) 아, 예
(여자3) 안녕하세요
(여자2) 저 진짜 팬이에요
저 진짜 사인회도 갔었거든요?
아, 예, 고맙습니다, 예
(여자2) 아, 그, 친구도
원래 가려고 했었는데
그, 못 와서 혹시 여기에다
사인을 좀 한번 해 주실 수...
아, 죄송한데 제가 지금 좀 바빠서요
(동주) 잠깐만, 잠깐만
[동주의 놀라는 숨소리]
[어두운 음악]
[동주의 떨리는 숨소리]
[강산의 놀라는 숨소리]
[칼로 푹 찌르는 소리]
[남자의 신음]
[강산의 놀라는 숨소리]
(카이) 핸드폰
해, 핸, 핸드폰이요?
[휴대 전화 전원 종료음]
뭐 한 거예요?
녹음이라도 할까 봐요?
나를 못 믿는 겁니까?
네가 나라면 널 믿겠어?
못 믿죠
못 믿는 게 당연하네요
얘기해 봐
입이 10개라도 할 말이 없습니다
구차한 변명이지만
처음부터 의도적으로 소설을...
그 얘기 말고
강산이가 가방을 가져왔다는 게
무슨 뜻이야?
아, 그게 얘기가 좀 긴데요
강산이 지금 나하고 같이 있어요
[의미심장한 음악]
뭐?
나하고 같이 살고 있다고요
강산이가
살아 있다고?
아, 죽었다고 생각했던 거예요?
강산이 살아 있어요
1995년 모습 그대로
그게 무슨 소리야?
(동주) 지금부터 제가 하는 말이
분명히 미친 소리처럼 들릴 겁니다
어이없고 황당하게 들리겠지만
믿어야 돼요, 전부 다 사실이니까
1995년
아버지가 강산이한테 가방을 준 날
이강산이 제 차에 뛰어들었고
교통사고가 났습니다
그날 강산이는
1995년에서 2022년으로
타임 슬립을 한 겁니다
[의미심장한 음악-계속]
아는 얼굴인데?
어디서 봤더라
[분위기 고조시키는 음악]
(동주) 깨어나서는
자기가 누군지 어디서 왔는지
전혀 기억하지 못했는데
최근에야 기억을 찾아가고 있어요
이강산이라는 이름도 기억해냈고
형이 있었다는 것도
[동주의 한숨]
그, 말했잖아요
그, 미친 소리처럼 들릴 거라고
그 말을 지금 믿으라고?
강산이를 직접 만나면
내 말을 믿게 될 겁니다
[카이의 헛웃음]
좋아
연락해
- (동주) 지금요?
- (카이) 왜?
지금은 안 되나?
강산이는 아직
마음의 준비가 덜 됐어요
아, 그리고 여기 오기 전까지
핸드폰이 꺼져 있었는데
[카이의 코웃음]
알았어요, 예
일단 해 볼게요
(동주) 그런데요
어디까지 알게 할 생각이에요?
어디까지라니?
강산이는 자기 형이
무슨 일을 벌이고 있는지 전혀 몰라요
(동주) 상상도 못 하고 있다고요
사실을 알면 강산이는 감당 못 해요
충격받고 흑화돼서 폭발이라도 하면
무슨 일이 벌어질지 모른다고요
이, 강산이가
평범한 애가 아니거든요
제가 여기 오면서
곰곰이 생각해 봤는데요
강산이랑 둘이 제주도든 어디든
조용한 곳으로 떠나서 살아요
새롭게 살 기회가 생겼잖아요
복수고 뭐고 다 그만두고
강산이랑 같이 떠나서
다시 시작하는 겁니다
원고료랑 인세
제가 전부 다 돌려드릴게요
제가 좀 쓴 게 있긴 한데
그건 진짜 제 소설 써서
꼭 다 돌려드릴게요
걱정할 거 없어
아니, 어떻게 걱정을 안 해요?
아니, 강산이가 알면
네가 소설을 훔쳤다는 거
밝힐 생각 없어
[의미심장한 음악]
처음부터 밝힐 생각 같은 건 없었어
(카이) 너한테 연락했던 건
네 선택이
너를 위험에 빠뜨렸다는 걸
경고해 주고 싶었을 뿐이야
안심해도 돼
그것 때문에 내가 지금
거짓말한다고 생각하는 겁니까?
비디오테이프는 네가 갖고 있어?
내 말 안 믿는 거죠?
묻는 말에나 대답해
(동주) 그걸 갖고 있었으면
내가 이러고 있겠어요?
언론에 다 뿌렸지
처음부터 비디오테이프 같은 거
가방에 없었어요
사실이야?
그 망할 비디오테이프 때문에
우리 아버지가 죽었는데
(동주) 내가 왜 거짓말을 합니까?
아버지가 강산이한테 가방을 준 날
뺑소니를 당했어요
이게 우연이겠어요?
아버지는 살해당한 겁니다
당신만 억울한 게 아니라고요
나도 우리 엄마도 이유도 모른 채
아버지를 잃었고 남편을 잃었습니다
아무 죄도 없는 아버지는
개죽음 당했다고요
이제는 당신만의 일이 아니에요
[의미심장한 음악-계속]
우리는 이미 한배를 탔다고요
누구 마음대로?
누구는 뭐 타고 싶어서 탔겠어요?
[동주의 한숨]
우리가 먼저
그 비디오테이프를 찾아야 돼요
법으로는 단죄할 수는 없어도
최소한 그들이 무슨 짓을 했는지
그 테이프만 있으면
세상에 알릴 수 있어요
그놈들도 테이프를 찾고 있어요
(동주) 내 작업실이랑
엄마 집까지 뒤졌다고요
쟤들이 먼저 찾기 전에
우리가 찾아야 돼요
아니, 뭐 짐작 가는 거 없어요?
아, 그 테이프 가방에 있었던 건
확실한 거냐고요
너하고 상관없는 일이야
왜 상관이 없어요?
(동주) 우리 아버지가!
(카이) 똑바로 들어
더는 내 일에 끼어들지 마
더 알려고도 하지 말고
[동주의 당황한 숨소리]
어떤 식으로든
나한테 연락할 생각하지 마
이 시간 이후로
너를 다시 만날 일은 없어
(동주) 영웅입니까?
독립투사예요?
[어두운 음악]
나도, 나도 내가 너무 쪽팔리고
후져서 미치겠지만
당신은 뭐가 그렇게
당당하고 떳떳합니까?
정의의 사도라도 되는 줄 알아요?
복수를 정의구현이라고
착각하지 마세요
억울한 일을 당했다고
다 사람을 죽이지는 않아요
어떤 이유로든
살인은 정당화되지 않습니다
그럼 신고를 했어야지
너는 살인자를 알면서도
입을 다물었어
나를 위해서였나?
아니
그 누구도 아닌 너 자신을 위해서야
(카이) 네 치부가 드러나는 게
두려웠을 테니까
[어두운 음악-계속]
그렇다고 너를 비난할 생각은 없어
자신이 선택한 일에 대한 대가는
결국 자신이 치르는 법이니까
너도
나도
[동주의 떨리는 숨소리]
어머니를 생각해서라도
더는 위험한 선택을 하지 마
그리고
미안하다
동주야
[애잔한 음악]
강산이 얘기 전부 다 사실이에요
나하고 같이 있어요
강산이도 형을 찾고 있다고요
너는
내가 이하늘이라고
확신할 수 있어?
무슨 뜻이에요?
[의미심장한 음악]
아니라는 겁니까?
[카이의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
[칼로 푹 찌르는 소리]
[남자의 신음]
[강산의 옅은 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
(여자4) 안에 뭐가 있어?
뭔데?
(현수) 2년 전이에요
변종일 의원 집 앞 CCTV를
확인하러 왔을 겁니다
(직원1) 아, 예, 예, 기억납니다
(병만) CCTV를 확인하셨습니까?
(직원1) 거기는 의원님 댁에서
직접 설치한 개인 CCTV라서
저희 쪽에서는 확인할 수가 없습니다
(현수) 다른 방범용 CCTV는 없었나요?
예, 없었습니다
[현수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 팀장님
소평호수에서 시신이 발견됐어
(오 팀장) 우리 지금 출발하니까
그쪽으로 와
(직원2) 저, 잠깐만요!
[직원2의 가쁜 숨소리]
그때 임시로 설치된
쓰레기 무단투기 단속용
CCTV가 있었어요
저하고
아까 그 직원이 담당이었고요
한 형사를 만나셨다는 얘기입니까?
예
(직원2) 그런데
그 형사님이 오시기 전에
다른 형사가 와서
CCTV 원본을 가져갔어요
[의미심장한 음악]
원본을 가져가요?
- (직원2) 예
- (병만) 그 형사 이름 기억하십니까?
안 알려 주던데요
(병만) 이름도 알려 주지 않은 사람을
뭘 믿고 원본을 준 겁니까?
청장님이 전화해서
직접 지시를 내렸거든요
(직원2) 그, 형사가 가니까 협조하라고
형사님이 와서
'청장님 전화받았냐'
'원본 달라' 그러니까
안 줄 수가 없잖아요
청장 전화 직접 받으신 겁니까?
(직원2) 그건 말씀드리기가
좀 곤란합니다
다른 직원 입장도 있고요
제가 한 형사님께
CCTV 영상이 담긴 USB를 드렸어요
(현수) 무슨 말씀이세요?
[직원2의 한숨]
암만해도 좀 꺼림칙해서
그, 원본을 가져가기 전에
제가 복사를 해 놨거든요
보통은 복사를 해가지
원본을 가져가지는 않거든요
청장 지시도 좀 마음에 걸리고
훌륭하시네요
[직원2의 옅은 웃음]
(직원2) 아, 아입니더
혹시 그 영상 직접 확인하셨습니까?
예
(카이) 그렇다고
널 비난할 생각은 없어
[차분한 음악]
자신이 선택한 일에 대한 대가는
결국 자신이 치르는 법이니까
너도
나도
[동주의 깊은 한숨]
(여자5) 저
'신이 죽었다' 작가님이시죠?
아닙니다
육동주 작가님 아니세요?
(동주) 저 작가 아니에요
(여자5) 맞는 것 같은데
(여자6) 아니라잖아
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며...
[통화 종료음]
[동주의 한숨]
도대체 어디서 방황하고 있는 거야
[휴대 전화 진동음]
[동주의 한숨]
(동주) 네
기사?
무슨 기사?
(명석) 표절 기사가 떴어
뭐?
(직원3) 아, 예, 부장님
[어두운 음악]
[직원들의 분주한 전화 응대 소리]
(직원4) 네, 어디시라고요?
신 감독 쪽에서 흘린 것 같아
링크 보낼 테니까
확인하고 이쪽으로 와
[동주의 한숨]
[동주의 성난 비명]
[어두운 음악-계속]
[카메라 셔터음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(병만) 잠시만요
(김 형사) 저희가 나중에
또 여쭤볼 수도 있으니까
당분간은 어디 멀리 가지 마시고
댁에서 동네만 왔다 갔다, 아시죠?
[여자4의 걱정스러운 숨소리]
[김 형사의 옅은 웃음]
강산아
박 형사님
(현수) 여기서 뭐 해?
아, 그게...
아는 학생이야?
네
이 학생이 현장을 처음 발견했어
(김 형사) 신고는 이분이 하시고
(현수) 혼자 온 거야?
네
가지 말고 기다려, 얘기 좀 하자
(김 형사) 저, CCTV 확인하러 간 건
어떻게 됐어?
(현수) 그 얘기는 나중에요
[어두운 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(오 팀장) 7년 전에 실종된
나상우 교수일까요?
(병만) 글쎄
(오 팀장) 어
[카메라 셔터음]
비닐을 좀 꺼내서 확인해 보죠
(감식반) 잘못 꺼냈다가는
사체가 훼손될 수도 있어
이대로 가져가서 X-ray부터 찍어야 돼
기본이야
동일 사건이면 범인이
같은 시그널을 남겼을 거예요
그렇겠지
(감식반) 안에 뭐가 있는데?
[긴장되는 음악]
그게 뭐예요?
(감식반) 학생증인데요
이하늘
[극적인 음악]
누구요?
(감식반) 이하늘
확실해요?
(감식반) 어, 확실해
(여자7) 저기 계시네요
- (카이) 아, 고맙습니다
- (여자7) 네
(카이) 저 왔어요
누구야?
창근이요
우리 아들 왔구나
[카이의 옅은 웃음]
예, 아버지
[노인의 옅은 웃음]
(노인) 그래
[카이, 노인의 옅은 웃음]
[무거운 음악]
(현수) 혼자서 여기는 왜 온 거야?
(강산) 그냥 왔어요
이유도 없이 그냥?
- (강산) 박 형사님한테 부탁해서...
- (동주) 미쳤어?
경찰한테 연락하면 카이를 오히려
위험하게 하는 걸 수도 있어
(강산) 형 소설 배경이 여기라고 해서
궁금해서 와 봤어요
작가님이 직접 그렇게 말했어?
소평호수가 소설 배경이라고?
(강산) 네
그리고 또 무슨 얘기 했는데?
다른 얘기는 없었어?
없었어요
신고한 주민 말로는
네가 사체를 손을 대려고 했다는데
(현수) 사실이야?
(강산) 뭐가 있는지 몰라서
확인하려고 한 거예요
[무거운 음악-계속]
그런데
죽은 사람이 누군지
확인했어요?
아직은 몰라
확인할 수는 있어요?
확인이 돼도 너한테 알려 줄 수 없어
그 사람 칼에 찔린 거죠?
왜 그런 소리를 하는 거야?
칼을 든 손이 보였어요
손에는 십자가 문신이 있었고요
뭐?
십자가 모양이 익숙한데
어디서 봤는지 생각이 안 나요
그게 그냥 보였다는 소리야?
보고 싶어서 보는 건 아니에요
내 마음대로 되는 일도 아니고요
[현수의 헛웃음]
(현수) 너 또 네가 그 초능력자라는
얘기를 하는 거니?
(강산) 네
(현수) 진심으로 하는 소리야?
[강산의 한숨]
뭐 제 대답이 중요한가요?
박 형사님 마음이 중요하지
작가님 닮아가니?
왜 이렇게 삐딱해졌어?
제 말을 안 믿으시잖아요
집으로 갈 거지?
죽은 사람이 누군지 확인되면
저한테 알려 주세요
도대체 그게
왜 그렇게 궁금한 건데?
제가 그 사람을 발견한
이유가 있을 거예요
제가 아는 사람일지도 모르고요
억지 부리지 마
그 사람도
가족이 찾고 있을 거예요
저처럼요
바래다줄게
[의미심장한 음악]
[병만의 옅은 한숨]
(현수) 현장 발견한 학생인데
가는 길에 바래다주려고요
(병만) 어, 다들 먼저 출발했어
(현수) 네
타
(강산) 혼자 갈게요
(현수) 가는 길이야
(강산) 혼자 가는 게 편해요
내가 걱정돼서 그래
저 환자 아니에요
알았어, 조심해서 가
(강산) 네
(현수) 타세요
연락할게
[자동차 리모컨 작동음]
[차 문 닫히는 소리]
(병만) 학생
우리 어디서 만난 적 있나?
낯이 익네
[의미심장한 음악-계속]
잘 모르겠어요
아, 그래?
(병만) 저 학생은 어떻게 아는 거야?
박 형사
네?
일단 출발해
네
[긴장되는 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
(병만) 그럼 아직도
기억을 못 찾은 거야?
(현수) 최근에 이름을 기억해냈는데
그것도 확실하지 않은 것 같아요
- (병만) 왜?
- (현수) 자꾸 이상한 소리를 하네요
(병만) 우리 아들 10대 때도
입만 열면 다 이상한 소리였어
[현수의 옅은 웃음]
발견된 사체가 이하늘이 맞다면
다시 원점이에요
중요 용의자가 사라지는 거니까
국과수 결과 나오는 거 기다려 보고
우리는 우리 할 일에 집중하자고
마포로 가
거기는 왜요?
노명남 증언을 뒷받침할
증거 찾아야지
(편집장) 영화 크랭크인이 다음 주라서
영화사에서도 저희 쪽
입장 표명을 재촉하고 있어요
(명석) 영화사 입장에서는
오히려 호재죠
노이즈 마케팅 될 테니까
(편집장) 문제는
재판에서 표절로 판결 나면
신 감독님 영화사에서
상영 금지 가처분 신청을
할 거라는 거죠
이 소설하고 시나리오는
엄연히 텍스트 형태가 다릅니다
(동주) 문장이 똑같은 것도 아니고
소재가 같다고 표절 소송한다는 것
자체가 이 코미디죠
소재도 소재지만 등장인물 캐릭터와
중요 상황 묘사가
판박이란 점을 문제 삼고 있어요
감독님도 그 점을 걱정하고 계시고요
네가 뭐라도 내놓으면
(명석) 간단하게 정리될 텐데
그게 좀 아쉽네
(편집장) 그러니까요
[무거운 음악]
저 한국문학상 운영위원회 측은
뭐라고 합니까?
대표님하고 따로 얘기하고 싶대요
(편집장) 아마 관조적으로 나올 거예요
저희 출판사 공식 입장 나오면
그거 봐서 자기들도
입장 정리하겠다, 뭐 그러겠죠
해외 출판 쪽은요?
다행히 아직 뉴스를 접하지 못했는지
(편집장) 아직까지는 조용해요
(명석) 그쪽은 워낙 프리스타일이라
국내 여론을 지켜볼 겁니다
언론에 저희 쪽
공식 입장을 내야 하는데
작가님과 의논하고
(명석) 말씀드릴게요
네
[명석의 한숨]
(직원5) 작가님은 뭐라고 하세요?
노트북에 집필 날짜 남은 거
정말 없으시대요?
(명석) 결정했어?
(동주) 뭘?
(명석) 말했잖아
내가 시키는 대로 증거를 만들어오든가
증거를 가져오든가
- 아니면
- (동주) 매장되든가?
그래, 이 자리에서 선택해
더는 못 기다려
매장을 시키든지 말든지
마음대로 해
나는 내 마음대로 할 테니까
(명석) 네가 잃어야 하는 건
명예만이 아니야
만약에 재판에서 표절로 판결 나면
우리 쪽에서 너한테
구상권 청구 소송을 할 거야
[흥미로운 음악]
(동주) 뭐?
아, 우리가 신 감독 측이나
영화 제작자한테 배상할 금액
소송에 들어간 변호사 선임 비용
(명석) 출판사 이미지 실추에 대한
손해배상
그리고 너 표절에 대한 계약 위반
이거 다 합치면
액수가 좀 될 것 같은데
너 감당되겠어?
아예 패소하라고 그냥 고사를 지내라
[명석의 옅은 웃음]
나는 사업가잖아
우리는 이미 책 나왔고
소송이니 뭐니 시끄러워질수록
책은 더 팔릴 거야
(명석) 승소하면 그걸로 좋은 거고
패소하면 돈이든 명예든
잃게 되는 건
너고
너 일부러 이러는 거지?
나 엿 먹이고 싶어서
내가?
너 적극적으로 합의 볼 생각
왜 안 하는 건데?
(명석) 그쪽에서 합의를 깼어
돈보다 남편의 명예가 우선이라고
'명예'?
개소리하고 있네
- (명석) 뭐?
- (동주) 아, 됐고
'신이 죽었다'는
작가의 순수 창작물이야
이게 내 공식 입장이고, 됐지?
[동주의 한숨]
[음악: '기적의 형제' OST]
[명석의 옅은 웃음]
[음악: '기적의 형제' OST-계속]
[강산의 울음]
(동주) 너 참 착하게 잘 자랐다
진짜 기적의 소년 맞네
(강산) 그 십자가
어디서 봤는지 생각났다고요
(현수) 육동주와 이미 알고 있는
사이였어야 맞아요
(용대) 그 형사 새끼가 누구입니까?
(오 팀장) 영상에 찍힌 놈 잡아서
증언 받아내야죠
(종일) 아주 훌륭한
주의 심부름꾼을 두셨어
(병만) 사건의 진실을 아는 사람이
이하늘, 이강산만 있는 건 아니잖아
(동주) 27년 전 소평호수에
이하늘과 함께 있던 여학생이 있었어요
너 이러는 거 알면 진짜로 죽일걸?
그 새끼가 사탄이네
[혜경의 웃음]
(혜경) 그건 소설이에요
작가님이 직접 쓴 소설
(동주) 27년 전 그놈 우리가 찾자